 
 
 
 
 
Pregão Eletrônico nº 019/2026 – Sistema de Registro de Preços                                                                                  
Página 1 
 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 019/2026 – SRP 
(Processo Administrativo n° 6501/2026) 
Torna-se público, para conhecimento dos interessados, que o Município de Guapó através do 
FMS – Fundo Municipal de Saúde de Guapó - GO, situado na Rua Padre Vicente, n°410, Centro 
Guapó – GO. CEP: 75350-000, inscrita no CNPJ nº 08.887.558/0001- 42, realizará licitação, na 
modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 
2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais legislações aplicáveis e, ainda, de 
acordo com as condições estabelecidas neste Edital. 
1. DO OBJETO 
1.1. O objeto da presente licitação é a Contratação de empresa para aquisição e instalação de 
01 (um) grupo gerador de energia elétrica, com potência nominal mínima de 150 kVA, incluindo 
todos os materiais, acessórios, serviços de montagem, instalação, testes operacionais e demais 
adequações necessárias ao seu pleno funcionamento, destinado ao Ambulatório 24h do Município 
de Guapó, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
1.2. CRITÉRIO DE JULGAMENTO: Menor preço por ITEM. 
1.3. MODO DE DISPUTA: ABERTO  
1.4. RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: Do dia 10/07/2026 às 08:59h do dia 27/07/2026. 
1.5. ABERTURA E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS: 09h do dia 27/07/2026. 
1.6. REFERÊNCIA DE TEMPO: horário de Brasília (DF). 
1.7. LOCAL: Portal: BNC Bolsa Nacional de Compras – BNC: https://bnc.org.br// “Acesso Identificado” 
2. DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais 
adesões são as que constam da minuta de Ata de Registro de Preços. 
3. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO  
3.1 Poderão participar deste Pregão as pessoas jurídicas interessadas, do ramo de atividade 
pertinente ao objeto licitado conforme descrito no Termo de Referência ( ANEXO I ), que 
 
 
 
 
 
2 
 
preencham as condições exigidas neste edital e que apresentarem toda a documentação exigida para 
respectivo cadastramento junto ao BNC - Bolsa Nacional de Compras. 
3.2 Estarão impedidos de participar de qualquer fase do processo os licitantes que se enquadrem 
em uma ou mais das situações a seguir: 
a) Que estejam suspensas de participar de licitações realizadas pelo Município de Guapó, durante 
o prazo da sanção aplicada; 
b) Pessoas jurídicas que tenham sido declaradas inidôneas para licitar ou contratar com a 
Administração Pública, enquanto perdurarem os efeitos da punição ou até que seja promovida sua 
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade; 
c) Empresas que estejam constituídas sob a forma de consórcio; 
d) Licitantes que possuam qualquer das vedações previstas no artigo 14 da Lei Federal nº 
14.133/21; 
e) Empresas com falência decretada ou concordatária ou em recuperação judicial ou extrajudicial, 
salvo se a licitante apresentar plano de recuperação aprovado pela Justiça, certifique que a licitante 
esteja apta econômica e financeira a suportar o cumprimento de um futuro contrato com a 
Administração Pública. 
f) Pessoas jurídicas que possuam em seu quadro de pessoal empregados com menos de dezoito 
anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, ou com menos de dezesseis anos em qualquer 
trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir dos quatorze anos; 
g) Empresas com ramo de atividade incompatível com o objeto da licitação.  
3.3 O licitante deverá estar credenciado, de forma direta ou através de empresas associadas à BNC 
- Bolsa Nacional de Compras, até no mínimo uma hora antes do horário fixado no edital para o 
recebimento das propostas; 
3.4 O cadastramento do licitante deverá ser requerido acompanhado dos seguintes documentos: 
a) Instrumento particular de mandato outorgando à operador devidamente credenciado junto 
à BNC, poderes específicos de sua representação no pregão, conforme modelo fornecido pela BNC 
- Bolsa Nacional de Compras; 
b) Declaração de seu pleno conhecimento , de aceitação e de atendimento às exigências de 
habilitação previstas no Edital, conforme modelo fornecido pela BNC - Bolsa Nacional de 
Compras. 
 
 
 
 
 
3 
 
3.4.1. O custo de operacionalização e uso do sistema, ficará a cargo do Licitante participante do 
certame, que pagará a BNC - Bolsa Nacional de Compras, provedora do sistema eletrônico, o 
equivalente ao plano definido pela BNC - Bolsa Nacional de Compras e contratado pelo licitante, 
a título de taxa pela utilização dos recursos de tecnologia da informação, em conformidade com o 
regulamento operacional da BNC - Bolsa Nacional de Compras. 
3.5 A Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, além da apresentação da declaração 
c
onstante no ANEXO VIII para fins de habilitação, deverá, quando do cadastramento da proposta 
inicial de preço a ser digitado no sistema, verificar nos dados cadastrais se assinalou o regime 
ME/EPP no sistema conforme o seu regime de tributação para fazer valer o direito de prioridade 
do desempate, Art. 44 e 45 da LC 123/2006 e apresentar juntamente com a sua documentação de 
“HABILITAÇÃO” a última Declaração Simplificada da Pessoa Jurídica exigível pela 
Secretaria da Receita Federal - DEFIS, ou a última Declaração de Imposto de R enda de 
Pessoa Jurídica, para as ME/EPP não optante pelo Simples Nacional, ou a CERTIDÃO OU 
DECLARAÇÃO EXPEDIDA PELA JUNTA COMERCIAL, esta, com data de emissão não 
superior a 60 (sessenta) dias consecutivos de antecedência da data prevista para apresentação das 
propostas, sob pena de preclusão. 
3. 4. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
4.1 Poderão participar do certame todos os interessados do ramo de atividade pertinente ao 
objeto licitado que preencherem as condições de credenciamento exigidas neste Edital. 
4.2 Poderão participar desta licitação empresas que atenderem as exigências deste edital e 
estiverem enquadradas nos termos do artigo 3º, incisos I e II, da Lei Complementar nº 123, de 14 
de dezembro de 2006, com redação dada pela LC 147/2014, enquadradas como Microempresas 
ou Empresas de Pequeno Porte  que estejam com Credenciamento regular ao BNC - BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS. 
4.3 O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados 
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do 
órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das 
credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
4.4 É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos 
Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela 
 
 
 
 
 
4 
 
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo 
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
4.5 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. 
4.6 Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno 
porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para 
o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, 
nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015. 
4.7 Não poderão disputar esta licitação: 
4.7.1 Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
4.7.2 Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
4.7.3 Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico 
ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, 
acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável 
técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela 
necessários;  
4.7.4 Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
4.7.5 Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato,  ou que deles 
seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
4.7.6 Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
4.7.7 Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha 
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes 
nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
4.7.8 Agente público do órgão ou entidade licitante; 
4.7.9 Pessoas jurídicas reunidas em consórcio; 
 
 
 
 
 
5 
 
4.7.10 Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição; 
4.7.11 Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato 
agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos 
termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
4.8 O impedimento de que trata o item 4.7.4 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a 
ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente 
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
4.9 A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a 
empresa a que se referem os itens 4.7.2 e 4.7.23 poderão participar no apoio das atividades de 
planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob 
supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade. 
4.10 Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo 
econômico. 
4.11 O disposto nos itens 4.7.2 e 4.7.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que 
inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas 
contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
4.12 Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro 
internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar 
pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja 
declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
4.13 A vedação de que trata o item 4.7.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou 
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica. 
5 DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
5.1 Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de 
propostas e lances e de julgamento. 
 
 
 
 
 
6 
 
5.2 Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta 
com o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, 
até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 
5.3 Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os 
licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os 
documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto. 
5.4 No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, 
que: 
5.4.1 Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de 
que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua 
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no 
instrumento convocatório; 
5.4.2 Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega 
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 
7°, 38XIII, da Constituição; 
5.4.3 Não possui  empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
5.4.4 Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
5.5 O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do 
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
5.6 O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os 
requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir 
do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º 
do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
5.6.1 No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a 
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item; 
 
 
 
 
 
7 
 
5.6.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de 
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter 
direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006 , mesmo que 
microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa. 
5.7 A falsidade da declaração de que trata os itens 5.4 ou 5.6 sujeitará o licitante às sanções 
previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital. 
5.8 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de 
habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os 
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
5.9 Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos 
documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de 
abertura da sessão pública e da fase de envio de lances. 
5.10 Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos 
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
5.11 Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o 
seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da 
proposta e obedecerá às seguintes regras: 
5.11.1 A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, 
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a 
melhor oferta; e 
5.11.2 Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso 
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima. 
5.12 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema 
poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado: 
5.12.1 Valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério 
de julgamento por menor preço; e 
5.12.2  Percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando 
adotado o critério de julgamento por maior desconto. 
5.13 O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma 
do item 5.11  possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade 
promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de 
controle externo e interno. 
 
 
 
 
 
8 
 
5.14 Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no 
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda 
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua 
desconexão. 
5.15 O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
6 DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
6.1 O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, 
dos seguintes campos: 
6.1.1 Valor unitário do item e/ou total do lote; 
6.2 Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
6.2.1 Marca do Produto; 
6.2.2 O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo 
previsto para contratação. 
6.3 Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente na execução do objeto. 
6.4 Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de 
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, 
sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
6.5 Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais 
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da 
empresa nos últimos doze meses.  
6.6 Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão 
retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
6.7 Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se 
beneficiar do regime de tributação pelo Simples Nacional. 
6.8 A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições 
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o 
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer 
 
 
 
 
 
9 
 
os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades 
adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
6.8.1 O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data 
de sua apresentação. 
6.8.2 Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos no termo de referência;  
6.9 O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos 
contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas d os Municípios e, após o 
devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das 
medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da 
Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao 
pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por 
sobrepreço na execução do contrato. 
7 DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E 
FORMULAÇÃO DE LANCES 
7.1 A abertura da presente licitação dar- se-á automaticamente em sessão pública, por meio 
de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
7.2 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, 
quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
7.3 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os 
licitantes. 
7.4 Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por 
meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor 
consignado no registro.  
7.5 O LANCE DEVERÁ SER OFERTADO PELO VALOR UNITÁRIO DO ITEM. 
7.6 Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para 
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
7.7 O licitante somente poderá oferecer lance de valor  inferior ao último por ele ofertado e 
registrado pelo sistema.  
7.8 O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor 
oferta deverá ser de R$ 0,01 (um centavo). 
 
 
 
 
 
10 
 
7.9 O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de 
quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível. 
7.10 O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado. 
7.11 Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
7.11.1 A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos 
do período de duração da sessão pública. 
7.11.2 A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois 
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de 
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários. 
7.11.3 Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final 
de classificação. 
7.11.4 Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo 
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá 
admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
7.11.5 Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar 
lances intermediários. 
7.12 Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
7.13 Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for 
recebido e registrado em primeiro lugar.  
7.14 Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do 
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
7.15 No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o 
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
7.16 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior 
a 10 (dez) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e 
quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado 
para divulgação. 
 
 
 
 
 
11 
 
7.17 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
7.18 Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do 
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a 
contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do 
julgamento. 
7.18.1 A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for 
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
Administração. 
7.18.2 A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes. 
7.18.3 O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do 
processo licitatório. 
7.18.4 O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, 
envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, 
se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles 
exigidos neste Edital e já apresentados. 
7.18.5 É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
7.19 Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da 
proposta. 
8 DA FASE DE JULGAMENTO 
8.1 Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente 
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto 
no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 4.6 do edital, especialmente quanto 
à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a 
consulta aos seguintes cadastros: 
8.1.1 Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela 
Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e  
8.1.2 Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da 
União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
 
 
 
 
 
12 
 
8.2 A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu 
sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
8.3 Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas 
no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput) 
8.3.1 A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º). 
8.3.2 O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º). 
8.3.3 Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
8.4 Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de 
algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em 
conformidade com os itens deste edital. 
8.5 Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o 
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à 
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação ne ste Edital e em 
seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 
2022. 
8.6 Será desclassificada a proposta vencedora que:  
8.6.1 Contiver vícios insanáveis; 
8.6.2 Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
8.6.3 Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para 
a contratação; 
8.6.4 Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
8.6.5 Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus 
anexos, desde que insanável. 
8.7 No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores 
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração. 
8.7.1 A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência 
do pregoeiro, que comprove: 
 
 
 
 
 
13 
 
8.7.1.1 que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
8.7.1.2 inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
8.8 Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das  especificações do objeto, 
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada 
no objeto. 
8.9 Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em 
primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de 
não aceitação da proposta. 
8.10 Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do 
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, 
incluindo os demais licitantes. 
8.11 Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
8.12 No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa 
aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste 
Edital, a proposta do licitante será recusada. 
8.13 Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o 
Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. 
Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma 
que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.  
9 DA FASE DE HABILITAÇÃO 
9.1. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor da 
proposta classificada em primeiro lugar, a Pregoeiro(a) verificará o eventual descumprimento das 
condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação 
no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros. 
9.1.1. Para consulta ao CNPJ: 
a) Lista de impedidos de licitar, mantida pelo Tribunal de Contas dos Municípios do Estado de 
Goiás – TCMGO ( https://www.tcm.go.gov.br/site/tcm-em-acao/impedidos-de-licitar-ou-
contratar/); 
b) Lista de impedidos de licitar, mantida pelo Tribunal de Contas do Estado de Goiás – TCE-GO 
(http://www.transparencia.go.gov.br/portaldatransparencia/outros/fornecedores-impedidos); 
 
 
 
 
 
14 
 
c) Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do Tribunal de Contas da União 
(http://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes). 
9.1.2. Para consulta ao CPF: 
a) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS, mantido pela Controladoria-
Geral da União:      
http://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis?paginacaoSimples=true&tamanhoPagina=&
offset=&direcaoOrdenacao=asc&colunasSelecionadas=linkDetalhamento%2CcpfCnpj%2Cnom
e%2CufSancionado%2Corgao%2CtipoSancao%2CdataPublicacao&cpfCnpj=31381773000199
&ordenarPor=nome&direcao=asc  
b) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido 
pelo Conselho Nacional de Justiça: 
(https://www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php?validar=form); 
c) Lista de impedidos de licitar, mantida pelo Tribunal de Contas dos Municípios do Estado de 
Goiás – TMC-GO: ( https://www.tcm.go.gov.br/site/tcm-em-acao/impedidos-de-licitar-ou-
contratar/). 
9.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas 
ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar com o 
Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário. 
9.3. Constatada a existência de sanção, a Pregoeira reputará o licitante inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
9.3.1. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua inabilitação. 
9.4. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do 
empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, seguindo- se a 
disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 
9.5. Os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste Edital, a documentação relacionada nos 
itens a seguir, para fins de habilitação: 
9.5.1. Para fins de habilitação jurídica: 
 
 
 
 
 
15 
 
a) Registro comercial, no caso de empresa individual, ou  
b) Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na entidade 
competente, em se tratando de sociedades comerciais e, no caso de sociedades por ações, 
acompanhado de documentos de eleição de seus administradores, constando, em ambos os casos, 
documento com a última alteração social, ou;  
c) Inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de diretoria 
em exercício, constando documento com a última alteração social; ou, 
d) Os Microempreendedores Individuais deverão apresentar o Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual. 
9.5.1.1. Os documentos deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação 
respectiva. 
9.5.2. Para fins de habilitação Fiscal e Trabalhista: 
a) Prova de inscrição no Cadastro Geral de Contribuintes (CNPJ/MF);  
b) Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual e/ou Municipal, relativo à sede ou 
ao domicílio da licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto do 
certame licitatório; 
c) Certificado de regularidade do FGTS-CRF;  
d) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a 
apresentação de certidão negativa, nos termos do Título VII -A da Consolidação das Leis do 
Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei no 5.452, de 1º de maio de 1943; 
e) Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, através da apresentação de Certidão 
Negativa de Débitos Relativos aos Tributos Federais e à Dívida da União expedida conjuntamente 
pela Secretaria da Receita Federal do Brasil - RFB e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional – 
PGFN, referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas 
administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social; 
f) Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do licitante; 
g) Prova de regularidade com a Fazenda Municipal relativa à sede ou domicílio do licitante. 
 
 
 
 
 
16 
 
9.5.3. Para fins de habilitação Econômico-Financeira: 
9.5.3.1. Certidão de Falência ou Recuperação Judicial expedida pelo distribuidor da sede da 
pessoa jurídica ou de execução patrimonial, expedida pelo distribuidor do domicílio da pessoa 
física, datado dos últimos 90 (noventa) dias, ou que esteja dentro do prazo de validade expresso 
na própria Certidão. Admite -se a participação de empresas em recuperação judicial, desde que 
amparadas em certidão emitida pela instância judicial competente afirmando que a interessada 
está apta econômica e financeiramente a participar de processo de licitação (Acórdão 1201/2020 
– TCU Plenário); 
9.5.3.2 Índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), 
superiores a 1 (um), comprovados mediante a apresentação pelo licitante de balanço 
patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos 
2 (dois) últimos exercícios sociais e obtidos pela aplicação das seguintes fórmulas: 
I - Liquidez Geral (LG) = (Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo) / (Passivo 
Circulante + Passivo Não Circulante); 
II - Solvência Geral (SG)= (Ativo Total) / (Passivo Circulante +Passivo não Circulante); e 
III - Liquidez Corrente (LC) = (Ativo Circulante) / (Passivo Circulante). 
9.5.3.2.1 Caso a empresa licitante apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer 
dos índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será 
exigido para fins de habilitação capital mínimo de 5% (cinco porcento) do valor total 
estimado da contratação. 
9.5.3.2.2 As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as 
exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de 
abertura. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 65, §1º). 
9.5.3.2.3 O balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais 
demonstrações contábeis limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter 
sido constituída há menos de 2 (dois) anos. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 69, §6º) 
 
 
 
 
 
17 
 
9.5.3.2.4 O atendimento dos índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado 
mediante declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo 
fornecedor. 
9.5.4. Para fins de qualificação técnica: 
9.5.4.1. Apresentar Atestado de Capacidade Técnica, que comprove a licitante ter aptidão para o 
fornecimento dos serviços/materiais com características pertinentes ao objeto desta licitação, emitido 
por pessoa jurídica de direito público ou privado. 
 
a) A Administração se reserva o direito de realizar diligências para comprovar a veracidade dos 
atestados, podendo requisitar cópias dos respectivos Contratos e aditivos e/ou outros documentos 
comprobatórios do conteúdo declarado. 
 
b) Declaração de que o licitante tomou conhecimento de todas as informações e das condições 
locais para o cumprimento das obrigações objeto da licitação; 
 
c) A declaração acima poderá ser substituída por declaração formal assinada pelo responsável 
técnico do licitante acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação. 
 
9.6. Regras aplicáveis à habilitação de Microempresas e Empresas de Pequeno Porte: 
9.6.1. Caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como microempresa ou empresa de 
pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de 
regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena de inabilitação. 
9.6.1.1. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa 
ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à 
regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será convocada para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após 
a declaração do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual 
período, a critério da administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante apresentação 
de justificativa. 
9.6.1.2. A não- regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior acarretará a 
inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a 
convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação ou a revogação da licitação. Se, 
na ordem de classificação, seguir -se outra microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
 
 
 
 
 
18 
 
cooperativa com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo 
prazo para regularização. 
9.6.1.3. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a 
licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora, 
uma vez que atenda a todas as demais exigências do edital. A declaração do vencedor acontecerá no 
momento imediatamente posterior à fase de habilitação. 
9.7.  Considerações sobre os documentos apresentados para habilitação: 
9.7.1. Os documentos necessários à habilitação da proponente que forem anexados no portal de 
licitações BNC - deverão ser apresentados por qualquer processo de cópia simples ou autenticada 
por cartório competente ou por servidor da administração ou publicação em órgão de imprensa 
oficial. 
9.7.1.1. O Pregoeiro(a) reserva-se ao direito de solicitar das licitantes, em qualquer tempo, no curso 
da licitação, quaisquer esclarecimentos sobre documentos já entregues, fixando -lhes prazo para 
atendimento. Os documentos solicitados deverão ser anexados no campo “Documentos 
complementares pós disputa”, no sistema da BNC, para conferência do Pregoeiro(a). 
9.7.2. Caso o licitante seja considerado isento dos tributos estaduais relacionados ao objeto licitatório, 
deverá comprovar tal condição mediante declaração da Fazenda Estadual do seu domicílio ou sede, 
ou outra equivalente, na forma da lei; 
9.7.3. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, a Pregoeira 
suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma. 
9.7.4. As certidões, atestados e outros documentos comprobatórios devem ser emitidos pelas 
autoridades e órgãos competentes e estar dentro do prazo de validade até a data prevista para abertura 
das propostas, indicada no preâmbulo deste Edital. 
9.7.4.1.  Caso os documentos para habilitação não mencionem o prazo de validade, será considerado 
o prazo de 60 (sessenta) dias contados de sua emissão. 
9.7.5. É facultado à Comissão ou autoridade superior, em qualquer fase da licitação, a promoção de 
diligência destinada a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, vedada a inclusão 
posterior de documento ou informação que deveria constar originariamente. 
 
 
 
 
 
19 
 
9.7.6. Caso a licitante seja a matriz, todos os documentos apresentados deverão estar em nome da 
matriz. Caso seja a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial que vai fornecer o 
produto, exceto aqueles que, pela própria natureza ou por determina ção legal, forem 
comprovadamente emitidos apenas em nome da matriz ou cuja validade abranja todos os 
estabelecimentos da empresa. 
9.7.7. Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo 
inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto 
nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação 
da proposta subsequente. 
9.8. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer 
dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital. 
9.9. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será 
declarado vencedor. 
10 DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
10.1 Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 
(cinco) dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, 
cujo prazo de validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem 
prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.  
10.2 O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante 
solicitação do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: 
(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e 
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
10.3 A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no 
sistema de registro de preços. 
10.4 Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quant as forem necessárias para o 
registro de todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, 
a descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições. 
10.5 O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e 
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
 
 
 
 
 
20 
 
10.6 A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
10.7 Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de 
reserva, na ordem de classificação, para fazê- lo em igual prazo e nas condições propostas pelo 
primeiro classificado. 
11. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA  
11.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro: 
11.2. Dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a 
classificação na licitação; e  
11.3. Dos licitantes que mantiverem sua proposta original. 
11.4. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores 
registrados na ata. 
11.5. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do 
certame em relação ao licitante mais bem classificado. 
11.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto 
com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original. 
11.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver 
necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses: 
11.7.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidos no edital; ou 
11.7.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas 
hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23. 
 
11.8. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o  objeto com preço igual ao do 
adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo 
primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na 
forma prevista no edital, poderá: 
11.8.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de 
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; 
ou 
 
 
 
 
 
 
21 
 
11.8.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, 
observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
12. DOS RECURSOS 
12.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação 
de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, 
de 2021. 
12.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata. 
12.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação 
ou inabilitação do licitante: 
12.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
12.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos. 
12.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de 
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
12.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no  § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 
2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de 
julgamento. 
12.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
12.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, 
a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 
(dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.  
12.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
12.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) 
dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, 
assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
12.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
12.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
12.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico 
www.bnc.org.br. 
13. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES 
13.1  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
 
 
 
 
 
22 
 
13.1.1 Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer 
documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
13.1.2 Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a 
proposta em especial quando: 
13.1.2.1 não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
13.1.2.2 recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
13.1.2.3 pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou  
13.1.2.4 deixar de apresentar amostra; 
13.1.2.5 apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;  
13.1.3 não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
13.1.3.1 recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar 
ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração; 
13.1.4 apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a licitação 
13.1.5 fraudar a licitação 
13.1.6 comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial 
quando: 
13.1.6.1 agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
13.1.6.2 induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
13.1.6.3 apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
13.1.7 praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
13.1.8 praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013. 
13.2 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021 , a Administração poderá, garantida a prévia defesa, 
aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades 
civil e criminal:  
13.2.1 advertência;  
13.2.2 multa; 
13.2.3 impedimento de licitar e contratar e 
 
 
 
 
 
23 
 
13.2.4 declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade 
que aplicou a penalidade. 
13.3 Na aplicação das sanções serão considerados: 
13.3.1 a natureza e a gravidade da infração cometida. 
13.3.2 as peculiaridades do caso concreto 
13.3.3 as circunstâncias agravantes ou atenuantes 
13.3.4 os danos que dela provierem para a Administração Pública 
13.3.5 a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
13.4 A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato  
licitado, recolhida no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a contar da comunicação oficial.  
13.4.1 Para as infrações previstas nos itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do 
valor do contrato licitado. 
13.4.2 Para as infrações previstas nos itens 13.1.4, 13.1.5, 13.1.6, 13.1.7 e 13.1.8, a multa será de 
15% a 30% do valor do contrato licitado. 
13.5 As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
13.6 Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
13.7 A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência 
das infrações administrativas relacionadas nos itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3, quando não se justificar 
a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo 
prazo máximo de 3 (três) anos. 
13.8 Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 13.1.4, 13.1.5, 13.1.6, 13.1.7 e 
13.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 13.1.1, 13.1.2 e 13.1.3 que 
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, 
cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021. 
 
 
 
 
 
24 
 
13.9 A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, 
ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita 
no item 13.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às 
penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da 
licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022.  
13.10 A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar 
e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de 
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (doi s) ou mais servidores estáveis, 
que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo 
de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as 
provas que pretenda produzir.  
13.11 Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, 
multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à 
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a re considerar no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua 
decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
13.12 Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, 
e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
13.13 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
13.14 A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação 
de reparação integral dos danos causados. 
14. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
14.1      Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na 
aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data 
da abertura do certame. 
14.2 A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico 
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do 
certame. 
 
 
 
 
 
25 
 
14.3 A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica,  
pelo BNC, e pelo e -mail: licitacaoguapo@gmail.com ou protocolado no setor de protocolo s do 
Município. 
14.4 As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no 
certame. 
14.4.1 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada 
pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
14.5 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
15. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
15.1      Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
15.2 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização 
do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não h aja comunicação em 
contrário, pelo Pregoeiro. 
15.3 Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília - DF. 
15.4 A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
15.5 As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio 
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
15.6 Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
15.7 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início 
e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração. 
15.8 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e 
do interesse público. 
 
 
 
 
 
26 
 
15.9 Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais 
serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice IGP – M (Índice Geral de Preços 
do Mercado), exclusivamente para as obrigações iniciadas e conc luídas após a ocorrência da 
anualidade. 
15.10 Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
15.11 O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP) e endereço eletrônico https://guapo.go.gov.br/ e www.bnc.org.br. 
 
16. INTEGRAM ESTE EDITAL, PARA TODOS OS FINS E EFEITOS, OS SEGUINTES 
ANEXOS: 
16.1.1. ANEXO I - Termo de Referência 
16.1.2. ANEXO II - Minuta de Termo de Contrato 
16.1.3. ANEXO III – Minuta de Ata de Registro de Preços 
16.1.3.1 ANEXO III-A – Cadastro Reserva 
16.1.4. ANEXO IV – Declaração Conjunta de Responsabilidade 
16.1.5. ANEXO V – Modelo de Proposta; 
16.1.6. ANEXO VI – Declaração de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte; 
16.1.7. ANEXO VII – Modelo de dados para assinatura do contrato. 
 
16.1.8. TERMO DE ADESÃO AO SISTEMA DE PREGÃO ELETRÔNICO ( BNC) e CUSTO 
PELA UTILIZAÇÃO DO SISTEMA (BNC), estão disponibilizados pelo link https://bnc.org.br/ 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE GUAPÓ - GO, aos 08 de julho de 2026. 
 
 
 
TATIANE OLIVEIRA SANTOS 
Gestora do FMS de Guapó – GO 
 
  
 
 
 
 
 
27 
 
ANEXO I  
 
TERMO DE REFERÊNCIA 
 
Processo Administrativo n° 6501/2026. 
 
1.  CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO 
Aquisição e instalação de 01 (um) grupo gerador de energia elétrica, com 
potência nominal mínima de 150 kVA, incluindo todos os materiais, 
acessórios, serviços de montagem, instalação, testes operacionais e demais 
adequações necessárias ao seu pleno funcionamento, destinado ao Ambulatório 
24h do Município de Guapó. 
Item Nome Descrição Qua
nt. 
Unid. Valor 
Médio 
Unitário 
Valor Total 
1.  GRUPO 
GERADOR -
MÍNIMO 
150KV A 
Especificações técnicas 
mínimas: 
 º Potência: 150kva  em regime 
de emergência (Stand by) 
 º Tensão de saída: 380/220V , 
60Hz 
º Quadro de Transferência 
Automático (QTA) 
microprocessador integrado 
º Quadro de comando e controle 
digital 
° Partida e parada 
manual/automática 
° Carenagem silenciada 
º Sistema de pré-aquecimento 
° Tanque de combustível com 
capacidade mínima de 250 
litros, integrado na base da 
carenagem e 
bocal de abastecimento externo 
com chave. 
o Com janela de inspeção e 
marcado de nível de 
combustível; 
o Indicador de nível de 
combustível, tanque cheio de 
óleo diesel (nível indicativo do 
controlador 
01 Unid. R$ 
170.016,67 
R$ 
170.016,67 
 
 
 
 
 
28 
 
em 100%) 
 
º Quadro de Transferência 
Automático (QTA) montado em 
gabinete metálico 
autossustentado, 
composto de módulo 
microprocessado e chave de 
transferência com corrente 
nominal igual ao 
disjuntor do transformador com 
04 pólos e opção de 
funcionamento manual, através 
de maçaneta que 
permitindo a desconexão 
apropriada das fontes de 
energia. O QTA deve possuir 
intertravamento 
mecânico que evita a conexão 
fonte a fonte e funções de 
sensoriamento de voltagem e 
frequência; 
º Acessórios: 
o 01 Bateria de Partida de 12 V; 
o 01 Carregador de baterias 12 
V; 
o 01 Silenciador tipo industrial; 
o 01 Segmento elástico 
(flexível) 
° Conjunto de manuais 
técnicos; 
 Garantia: 12 meses a contar da 
data do Start up, incluso 01 
manutenção preventiva após 6 
(seis) meses. Definitivo com 
substituição de óleo lubrificante 
do motor, substituição do filtro 
de óleo 
lubrificante, substituição do 
filtro de água (se houver), 
substituição do filtro de 
combustível e 
substituição do filtro separador 
(se houver). A manutenção 
preventiva deverá ser pré-
agendada, 
podendo ser realizada em 
qualquer dia e horário, inclusive 
 
 
 
 
 
29 
 
aos sábados, domingos e 
feriados a critério 
da CONTRATANTE. 
 Entende-se por garantia a 
obrigatoriedade da contratada 
de substituir todos os 
componentes que 
comprovadamente tenham 
defeitos de fabricação ou 
montagem; 
 Será admitido que a potência 
dos equipamentos supere em 
até 20% a especificada no 
Termo de 
Referência, desde que não 
acarrete acréscimo de valores; 
 O GMG deverá possuir em sua 
estrutura, caixa de retenção de 
óleo diesel / lubrificante caso 
ocorram 
vazamentos; 
 Motor de fabricação nacional, 
com injeção direta de 
combustível, sistema de pré -
aquecimento por 
resistência elétrica; refrigeração 
líquida com radiador, ventilador 
e bomba centrífuga; sistema de 
proteção contra alta 
temperatura d’água e baixa 
pressão do óleo; 
 Gerador síncrono, trifásico, 
Brushless, especial para cargas 
deformantes, ligação em estrela 
com 
neutro acessível e regulador 
eletrônico de tensão instalado 
junto ao gerador; 
 Sistema de controle e 
monitoramento digital com 
supervisão de rede, partida, 
parada e transferência 
automática com possibilidade 
de funcionamento 
manual/automático/teste; 
 Montado em gabinete metálico 
autossustentado, com indicação 
 
 
 
 
 
30 
 
digital de tensão (f -f/f-n), 
corrente, 
frequência, potência aparente 
(kV A), temperatura do motor, 
tensão de bateria, horas de 
funcionamento, contador de 
partidas, proteção para alta 
temperatura d’água, baixa 
pressão de óleo, 
sobrecorrente, sobrecarga, falta 
de fase, curto -circuito, tensão/ 
frequência anormais e 
subtensão de 
bateria, falha de chaves, falha 
de pré -aquecimento e falha 
partida/parada com controle do 
pré- 
aquecimento, ou similar; 
 Não serão aceitos 
controladores com plataforma 
de software fechada para 
interface de manutenção. 
Portanto, o controlador deverá 
apresentar software livre para 
alterações de configurações e 
funções; 
 
 Construção da base do GMG 
com ferro e concreto armado, 
formando um bloco conforme 
dimensões 
indicadas no projeto; 
 O encaminhamento dos 
circuitos entre GMG e 
USCA/QTA será através das 
tubulações de 4” 
embutidas no terreno, conforme 
indicação no projeto; 
 A Malha de aterramento será 
interligada ao B.E.P do prédio; 
 Construção de 01 (uma) caixa 
de passagem ao lado da base do 
GMG, em alvenaria de tijolo 
maciço 
0,60x0,60x0,70m fundo britado 
com tampa de concreto e bordas 
feitas de cantoneira de ferro 
 
 
 
 
 
31 
 
galvanizado, executada nas 
adjacências das caixas de 
passagem da rede elétrica do 
prédio; 
 Interligação do Grupo Motor 
Gerador com a saída do 
Medidor de Energia do predio; 
 A empresa contratada deverá 
fazer todos os testes necessários 
do sistema elétrico instalado; 
 
Medidas do Local do Gerador: 
 
 
****Registramos que as especificações dos itens que prevalecerá será obrigatoriamente 
a deste termo de referência, em razão do catálogo de materiais – CATMAT não possuir 
as especificações completas dos itens conforme necessidade do Município.**** 
 
1.1. O objeto desta contratação e aquisição são caracterizados como comum(ns), 
conforme justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar. 
1.2. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da assinatura do 
contrato, na forma do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021. 

 
 
 
 
 
32 
 
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA 
CONTRATAÇÃO 
2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada 
em tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de 
Referência. 
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO 
DE VIDA DO OBJETO 
3.1. A descrição da solução como um todo encontra -se pormenorizada em tópico 
específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência. 
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
Sustentabilidade 
4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do 
objeto, devem ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de 
Contratações Sustentáveis: 
Subcontratação 
4.2. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual. 
Garantia da contratação 
4.3. Haverá exigência da garantia da contratação conforme disposto nos artigos 96 e 
seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, conforme será disposto em Edital. 
5. PRAZO DE ENTREGA E EXECUÇÃO DO OBJETO 
 
5.1. Dinâmica de entrega e execução 
5.1.1. O objeto desta contratação consiste no fornecimento e instalação de 01 (um) grupo 
gerador de energia elétrica, com potência nominal mínima de 150 kVA, incluindo todos os 
componentes, acessórios, materiais, serviços técnicos de instalação, testes ope racionais, 
comissionamento e entrega em pleno funcionamento. 
 
 
 
 
 
33 
 
5.1.2. O prazo máximo para entrega, instalação completa e disponibilização do equipamento 
em condições de funcionamento será de até 25 (vinte e cinco) dias úteis, contados a partir 
do recebimento da Ordem de Fornecimento, Nota de Empenho ou instrumento equivalente 
emitido pela Administração. 
5.1.3. O equipamento deverá ser entregue novo, sem uso anterior, acompanhado de todos os 
acessórios necessários ao seu funcionamento, incluindo, quando aplicável, cabos, 
conectores, dispositivos de proteção, quadro de transferência, manuais técnicos, certificados, 
documentos de garantia e demais componentes previstos nas especificações técnicas. 
5.1.4. A contratada deverá comunicar previamente à Administração a data prevista para 
entrega e instalação do equipamento, possibilitando o acompanhamento dos serviços pela 
equipe responsável pela fiscalização contratual. 
5.1.5. Caso não seja possível cumprir o prazo estabelecido, a contratada deverá comunicar 
formalmente a Administração, apresentando as justificativas pertinentes com antecedência 
mínima de 05 (cinco) dias úteis, para análise quanto à possibilidade de prorr ogação, desde 
que devidamente justificada e aceita pela Administração, ressalvadas situações decorrentes 
de caso fortuito ou força maior devidamente comprovadas. 
 
5.2. Local de entrega e instalação 
5.2.1. O grupo gerador deverá ser entregue e instalado no seguinte endereço: 
Ambulatório Municipal 24h 
Rua Rodolfo Tavares, nº 661, Qd. 25, Lt. 06 – Centro, Guapó – GO. 
5.2.2. Havendo necessidade técnica ou administrativa devidamente justificada, a 
Administração poderá indicar outro local pertencente à rede municipal de saúde, localizado 
no Município de Guapó. 
 
5.3. Responsabilidades da contratada 
5.3.1. A contratada será responsável por todas as despesas necessárias à execução integral 
do objeto contratado, incluindo fornecimento do equipamento, transporte, frete, carga, 
descarga, movimentação, instalação, materiais necessários, ferramentas, mão de obra 
especializada, tributos, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais e 
quaisquer outros custos indispensáveis à entrega da solução completa. 
5.3.2. O grupo gerador deverá ser entregue novo, de primeiro uso, em perfeito estado de 
conservação e funcionamento, atendendo integralmente às especificações técnicas 
estabelecidas neste Termo de Referência. 
5.3.3. A contratada deverá garantir que o equipamento fornecido possua capacidade, 
características técnicas e desempenho compatíveis com a demanda estabelecida pela 
Administração, especialmente considerando sua finalidade de atendimento ao Ambulatório 
24h e suporte aos equipamentos médico- hospitalares instalados e previstos para instalação 
na unidade. 
5.3.4. A contratada será integralmente responsável por eventuais danos causados ao 
patrimônio público ou a terceiros decorrentes da execução inadequada dos serviços de 
instalação ou falhas relacionadas ao fornecimento do equipamento. 
 
5.4. Instalação, testes, comissionamento e entrega técnica 
 
5.4.1. A contratada deverá realizar a instalação completa do grupo gerador, deixando- o em 
pleno funcionamento, incluindo todos os serviços necessários à sua operacionalização. 
5.4.2. A instalação deverá contemplar, no mínimo: 
 
 
 
 
 
34 
 
I – posicionamento e instalação física do equipamento; 
II – fornecimento e instalação dos materiais necessários à ligação; 
III – cabos, conectores, proteções elétricas e demais componentes necessários; 
IV – interligação ao sistema elétrico existente da unidade; 
V – sistema de transferência de carga compatível com a solução contratada; 
VI – testes de funcionamento e operação; 
VII – entrega técnica com orientações básicas aos servidores responsáveis pelo 
acompanhamento do equipamento. 
5.4.3. A instalação deverá ser realizada por profissional legalmente habilitado, cabendo à 
contratada providenciar a emissão e pagamento da respectiva Anotação de Responsabilidade 
Técnica - ART junto ao CREA competente, referente aos serviços executados. 
5.4.4. A ART devidamente registrada deverá ser apresentada à Administração antes do início 
dos serviços de instalação. 
5.4.5. Após a conclusão dos serviços, deverão ser realizados testes operacionais para 
comprovação do correto funcionamento do equipamento, incluindo acionamento do gerador, 
transferência de carga e estabilidade do fornecimento de energia. 
 
5.5. Conformidade com normas técnicas 
5.5.1. O equipamento e sua instalação deverão atender às normas técnicas e regulamentações 
aplicáveis, especialmente: 
I – normas técnicas da Associação Brasileira de Normas Técnicas – ABNT aplicáveis a 
grupos geradores e instalações elétricas; 
II – normas regulamentadoras de segurança do trabalho aplicáveis; 
III – normas de segurança elétrica vigentes; 
IV – normas e exigências aplicáveis da concessionária local de energia elétrica, quando 
necessário. 
5.5.2. Todos os materiais utilizados na instalação deverão possuir qualidade compatível com 
a finalidade pretendida, garantindo segurança, eficiência e durabilidade da solução. 
 
5.6. Recebimento do objeto 
5.6.1. O recebimento do objeto será realizado em duas etapas: 
 
I – Recebimento provisório: após a entrega e instalação do equipamento, para verificação 
inicial das condições aparentes, características gerais e documentação apresentada; 
II – Recebimento definitivo: após análise técnica, realização dos testes de funcionamento e 
confirmação de conformidade com as especificações contratadas, no prazo máximo de até 
10 (dez) dias úteis. 
5.6.2. Identificada qualquer irregularidade, defeito, falha de instalação ou incompatibilidade 
com as especificações contratadas, a contratada deverá realizar os ajustes, correções ou 
substituições necessárias no prazo estabelecido pela Administração, sem qualquer custo 
adicional. 
5.6.3. A entrega de equipamento em desacordo com as especificações ou sem funcionamento 
adequado poderá ensejar a recusa do recebimento definitivo e suspensão do pagamento até 
a completa regularização. 
 
5.7. Garantia do equipamento e instalação 
 
 
 
 
 
35 
 
5.7.1. O grupo gerador e os serviços de instalação deverão possuir garantia mínima de 12 
(doze) meses, contados a partir do recebimento definitivo do objeto, sem prejuízo das 
garantias legais aplicáveis. 
5.7.2. Durante o período de garantia, a contratada deverá responsabilizar-se pela correção de 
defeitos decorrentes de fabricação, instalação inadequada ou falhas relacionadas ao objeto 
fornecido, sem qualquer custo adicional para a Administração. 
5.7.3. Quando constatado defeito ou falha de funcionamento durante o período de garantia, 
a contratada deverá adotar as providências necessárias para correção do problema no prazo 
máximo de até 15 (quinze) dias após notificação formal da Administração, salvo necessidade 
técnica devidamente justificada. 
 
5.8. APRESENTAÇÃO DE CATÁLOGO OU FICHA TÉCNICA JUNTAMENTE 
COM A PROPOSTA 
 
5.8.1. Para comprovação do atendimento às especificações exigidas, a licitante deverá 
apresentar juntamente com sua proposta catálogo técnico, ficha técnica, manual do 
fabricante ou documento equivalente referente ao grupo gerador ofertado. 
5.8.2. A documentação apresentada deverá permitir a identificação clara do fabricante, 
modelo e características técnicas do equipamento. 
5.8.3. O documento deverá conter, no mínimo: 
I – identificação do fabricante e modelo ofertado; 
II – potência nominal do equipamento; 
III – características do motor e alternador; 
IV – tipo de combustível utilizado; 
V – informações de desempenho e capacidade operacional; 
VI – demais informações necessárias para comprovação do atendimento às especificações 
do Termo de Referência. 
5.8.4. A Administração poderá realizar análise técnica da documentação apresentada para 
verificar a compatibilidade do equipamento ofertado. 
5.8.5. Caso a documentação apresentada seja insuficiente para comprovação das 
especificações exigidas, poderão ser realizadas diligências para complementação das 
informações, nos termos da legislação vigente. 
5.8.6. A ausência de comprovação das características mínimas exigidas ou a oferta de 
equipamento incompatível com as necessidades da Administração poderá resultar na 
desclassificação da proposta, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
5.8.7. Os catálogos, manuais ou fichas técnicas poderão ser apresentados em formato digital, 
desde que legíveis e provenientes do fabricante ou de fonte oficial. 
 
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO 
a. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas 
consequências de sua inexecução total ou parcial. 
 
 
 
 
 
36 
 
b. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o 
cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, 
anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila. 
c. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por 
escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica 
para esse fim. 
d. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de 
providências que devam ser cumpridas de imediato. 
e. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá 
convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do 
plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos 
mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar 
de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das 
sanções aplicáveis, dentre outros. 
f. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do 
contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput). 
g. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam 
cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores 
resultados para a Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI); 
i. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas 
as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário 
para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, 
§1º, e Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, II); 
ii. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato 
emitirá notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a 
correção. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, III);  
 
 
 
 
 
37 
 
iii. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a 
situação que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, 
para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. ( Decreto nº 11.246, de 
2022, art. 22, IV); 
iv. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas 
aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do 
contrato. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, V); 
v. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o 
término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou à 
prorrogação contratual (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VII). 
vi. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, 
de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, 
informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua 
competência. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, II). 
h. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de 
habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a 
formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos 
comprobatórios pertinentes, caso necessário (Art. 23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022). 
i. Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do 
contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato 
para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; ( Decreto nº 
11.246, de 2022, art. 23, IV). 
i. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e 
fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de 
gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das  
alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da 
necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da 
administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV). 
 
 
 
 
 
38 
 
i. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da 
contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que 
obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos 
eventuais. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, III). 
ii. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos 
fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas 
pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos 
indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo 
constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. ( Decreto nº 11.246, de 2022, 
art. 21, VIII). 
iii. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo 
administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela 
comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com 
competência para tal, conforme o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X). 
j. O fiscal administrativo do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo 
hábil, o término do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou 
prorrogação contratual. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VII). 
k. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a 
consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem 
adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração. ( Decreto nº 11.246, de 
2022, art. 21, VI). 
l. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos 
para a formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado 
pela fiscalização e gestão nos termos do contrato. 
m. O contratado deverá manter preposto aceito pela Administração no local do serviço 
para representá-lo na execução do contrato. 
 
 
 
 
 
39 
 
i. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão 
ou entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o 
exercício da atividade. 
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO 
a. A avaliação da execução do objeto será realizada pelo fiscal do contrato através de 
relatório de aferição da qualidade da regular entrega dos produtos. 
i.Será indicada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, 
sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada: 
1. não produzir os resultados acordados, 
2. deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida as atividades 
contratadas; ou 
3. deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, 
ou utilizá-los com qualidade ou quantidade inferior à demandada. 
Do recebimento 
b. Os produtos serão recebidos provisoriamente, no prazo de 05 (cinco) dias, pelos 
fiscais técnico e administrativo, mediante termos detalhados, quando verificado o 
cumprimento das exigências de caráter técnico e administrativo. ( Art. 140, I, a , da Lei nº 
14.133 e Arts. 22, X e 23, X do Decreto nº 11.246, de 2022). 
i.O prazo da disposição acima será contado do recebimento de comunicação de cobrança 
oriunda do contratado com a comprovação da prestação dos serviços a que se referem a 
parcela a ser paga. 
ii.O fiscal técnico do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato 
mediante termo detalhado que comprove o cumprimento das exigências de caráter técnico. 
(Art. 22, X, Decreto nº 11.246, de 2022). 
 
 
 
 
 
40 
 
iii.O fiscal administrativo do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato 
mediante termo detalhado que comprove o cumprimento das exigências de caráter 
administrativo. (Art. 23, X, Decreto nº 11.246, de 2022) 
iv.O fiscal setorial do contrato, quando houver, realizará o recebimento provisório sob o ponto 
de vista técnico e administrativo. 
c. Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período de faturamento, o 
fiscal técnico do contrato irá apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se 
for o caso, a análise da qualidade dos produtos em consonância com os indicadores previstos, 
que poderá resultar no redimensionamento de valores a serem pagos à contratada, 
registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato. 
i.O Contratado fica obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas 
expensas, no todo ou em parte, o objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções 
resultantes da execução ou materiais empregados, cabendo à fiscalização não atestar a última 
e/ou único fornecimento dos produtos até que sejam sanadas todas as eventuais pendências 
que possam vir a ser apontadas no Recebimento Provisório. 
ii.A fiscalização não efetuará o ateste da última e/ou único fornecimento do produto até que 
sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento 
Provisório. (Art. 119 c/c art. 140 da Lei nº 14133, de 2021) 
iii.O recebimento provisório também ficará sujeito, quando cabível, à conclusão de todos os 
testes de campo e à entrega das bulas e/ou Manuais e Instruções exigíveis. 
iv.Os produtos poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as 
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, sem prejuízo da 
aplicação das penalidades. 
d. Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o Termo Detalhado deverá 
conter o registro, a análise e a conclusão acerca das ocorrências na execução do contrato, em 
relação à fiscalização técnica e administrativa e demais documentos que julgar necessários, 
devendo encaminhá-los ao gestor do contrato para recebimento definitivo. 
 
 
 
 
 
41 
 
e. Os produtos serão recebidos definitivamente no prazo de 10 (dez) dias, contados do 
recebimento provisório, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, 
após a verificação da qualidade e quantidade dos produtos e consequente aceitação mediante 
termo detalhado, obedecendo os seguintes procedimentos: 
i.Emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo 
e setorial, quando houver, no cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, com 
menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado em indicadores objetivamente 
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de 
atesto de cumprimento de obrigações, conforme regulamento ( art. 21, VIII, Decreto nº 
11.246, de 2022). 
ii.Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela fiscalização e, 
caso haja irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento da despesa, indicar as 
cláusulas contratuais pertinentes, solicitando à CONTRATADA, por escrito, as respectivas 
correções; 
iii.Emitir Termo Circunstanciado para efeito de recebimento definitivo dos produtos recebidos, 
com base nos relatórios e documentações apresentadas; e 
iv.Comunicar a empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor exato 
dimensionado pela fiscalização. 
v.Enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos 
procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão. 
f. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e 
quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-
se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução 
do objeto, para efeito de liquidação e pagamento. 
g. Nenhum prazo de recebimento ocorrerá enquanto pendente a solução, pelo 
contratado, de inconsistências verificadas na execução do objeto ou no instrumento de 
cobrança. 
 
 
 
 
 
42 
 
h. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela 
solidez e pela segurança do produto nem a responsabilidade ético- profissional pela perfeita 
execução do contrato. 
Liquidação 
i. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 
dez dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, 
nos termos do art. 7º, §2º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022. 
i.O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de 
prorrogação, nos casos de contratações decorrentes de despesas cujos valores não 
ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021 
j. Para fins de liquidação, o setor competente deve verificar se a Nota Fiscal ou Fatura 
apresentada expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como: 
a)  o prazo de validade; 
b)  a data da emissão; 
c)  os dados do contrato e do órgão contratante; 
d)  o período respectivo de execução do contrato; 
e)  o valor a pagar; e 
f)  eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis. 
k. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a 
liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado providencie as medidas 
saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem 
ônus à contratante; 
l. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação 
da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on -line ao SICAF ou, na 
 
 
 
 
 
43 
 
impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos 
oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133/2021. 
m. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção 
das condições de habilitação exigidas no edital; b) identificar possível razão que impeça a 
participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o 
Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas. 
n. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será 
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser 
prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante. 
o. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o 
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade 
fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a 
ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o 
recebimento de seus créditos.  
p. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à 
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao 
contratado a ampla defesa. 
q. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, 
até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação 
junto ao SICAF.  
Prazo de pagamento 
r. O pagamento será efetuado no prazo máximo de até dez dias úteis, contados da 
finalização da liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução 
Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022. 
 
 
 
 
 
44 
 
s. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão 
atualizados monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua 
efetiva realização, mediante aplicação do índice INPC de correção monetária. 
Forma de pagamento 
t. O pagamento será realizado através de ordem bancária, para crédito em banco, 
agência e conta corrente indicados pelo contratado. 
u. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem 
bancária para pagamento. 
v. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação 
aplicável. 
i.Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão 
retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na 
legislação vigente. 
w. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e 
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado 
à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento 
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar. 
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR 
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta 
a. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de 
LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do 
critério de julgamento pelo MENOR PREÇO POR ITEM. 
 
 
 
 
 
45 
 
Exigências de habilitação 
b. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos: 
Habilitação jurídica 
c. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força 
de lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional; 
d. Empresário individual : inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a 
cargo da Junta Comercial da respectiva sede; Microempreendedor Individual - MEI: 
Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará 
condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-
negocios/pt-br/empreendedor; 
e. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade 
identificada como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição 
do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, 
a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório 
de seus administradores; 
f. Sociedade empresária estrangeira : portaria de autorização de funcionamento no 
Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade 
federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será 
considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março 
de 2020. 
g. Sociedade simples : inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus 
administradores; 
h. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária : inscrição do ato 
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, 
respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de 
Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz 
 
 
 
 
 
46 
 
i. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia 
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das 
Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, 
de 16 de dezembro 1971. 
j. Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf – DAP ou DAP-P válida, ou, 
ainda, outros documentos definidos pela Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do 
Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, §2º do Decreto nº 10.880, de 2 de dezembro 
de 2021. 
k. Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que comprove a 
qualificação como produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução Normativa RFB n. 
971, de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165). 
l. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou 
da consolidação respectiva. 
Habilitação fiscal, social e trabalhista 
m. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de 
Pessoas Físicas, conforme o caso; 
n. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de 
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela 
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários 
federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos 
à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014 , 
do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
o. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS); 
p. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, 
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos 
do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, 
de 1º de maio de 1943; 
 
 
 
 
 
47 
 
q. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes [Estadual/Distrital] ou 
[Municipal/Distrital] relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de 
atividade e compatível com o objeto contratual;  
r. Prova de regularidade com a Fazenda [Estadual/Distrital] ou [Municipal/Distrital] do 
domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre; 
s. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos [Estadual/Distrital] ou 
[Municipal/Distrital] relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal c ondição 
mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou 
outra equivalente, na forma da lei. 
t. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir 
os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006 , 
estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal. 
Qualificação Econômico-Financeira 
u. certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede 
do licitante, caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação 
(art. 5º, inciso II, alínea “c”, da Instrução Normativa Seges/ME nº 116, de 2021 ), ou de 
sociedade simples;  
v. certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei 
nº 14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso II); 
w. Índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), 
superiores a 1 (um), comprovados mediante a apresentação pelo licitante de balanço 
patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos 
2 (dois) últimos exercícios sociais e obtidos pela aplicação das seguintes fórmulas: 
I - Liquidez Geral (LG) = (Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo) / (Passivo 
Circulante + Passivo Não Circulante); 
II - Solvência Geral (SG)= (Ativo Total) / (Passivo Circulante +Passivo não Circulante); e 
 
 
 
 
 
48 
 
III - Liquidez Corrente (LC) = (Ativo Circulante) / (Passivo Circulante). 
x. Caso a empresa licitante apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer 
dos índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será 
exigido para fins de habilitação capital mínimo de 5% (cinco porcento) do valor total 
estimado da contratação. 
y. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as 
exigências da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de 
abertura. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 65, §1º). 
z. O balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais 
demonstrações contábeis limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter 
sido constituída há menos de 2 (dois) anos. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 69, §6º) 
aa. O atendimento dos índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado 
mediante declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo 
fornecedor. 
Qualificação Técnica 
1. Apresentar Atestado de Capacidade Técnica, que comprove a licitante ter aptidão 
para o fornecimento dos serviços/materiais com características pertinentes ao objeto desta 
licitação, emitido por pessoa jurídica de direito público ou privado. 
2. A Administração se reserva o direito de realizar diligências para comprovar a 
veracidade dos atestados, podendo requisitar cópias dos respectivos Contratos e aditivos e/ou 
outros documentos comprobatórios do conteúdo declarado. 
ii.Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial 
do fornecedor. 
iii.O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da 
legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do 
 
 
 
 
 
49 
 
contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que foi 
executado o objeto contratado, dentre outros documentos. 
bb. Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação 
complementar: 
i.A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e 
que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a comprovação de que estão 
domiciliados na localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso 
XI, 21, inciso I e 42, §§2º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971; 
ii.A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, para cada um 
dos cooperados indicados; 
iii.A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à 
prestação do serviço;  
iv.O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107; 
v. A comprovação de integração das respectivas quotas -partes por parte dos cooperados que 
executarão o contrato; 
vi.Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperativa: a) ata 
de fundação; b) estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou; c) regimento dos 
fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia; d) editais de convocação das 
três últimas assembleias gerais extraordinárias; e) três registros de presença dos cooperados 
que executarão o contrato em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais; e f) ata da 
sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação; e 
vii.A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei n. 
5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida 
pelo órgão fiscalizador 
 
 
 
 
 
50 
 
9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO 
a. O custo estimado total da contratação é de R$ 170.016,67 (Cento e setenta mil, 
dezesseis reais e sessenta e sete centavos) , conforme custos unitários apostos na tabela 
acima. 
  
 
 
 
 
 
51 
 
 
ANEXO II 
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº XX/2026 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº xxx/2026 
O FMS - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE GUAPÓ, Estado de Goiás, pessoa jurídica de 
direito público interno, inscrito no CNPJ(MF) sob nº 08.887.558/0001- 42, com sede 
administrativa na Rua Padre Vicente, n° 356, Centro - Guapó - GO, neste ato representado pela 
Secretária Municipal de Saúde TATIANE OLIVEIRA SANTOS, casada, brasileira, funcionária 
pública, portador da carteira de identidade n°4249828 SSP/GO e CPF:927.XXX.XXX -00, 
residente e domiciliado nesta cidade de Guapó - GO, doravante denominados CONTRATANTE,  
Considerando o julgamento da licitação na modalidade de PREGÃO, na forma ELETRÔNICA 
Nº XXX/2026 , para REGISTRO DE PREÇOS, processo administrativo n.º 06501/2026, 
RESOLVE registrar os preços da(s)  empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo 
com a classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s)  quantidade(s)  cotada(s), atendendo as 
condições previstas no Edital de licitação, sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 
14.133, de 1º de abril de 2021, na Portaria Nº 32/2024, de 08 de abril de 2024, e em conformidade 
com as disposições a seguir: 
FORNECEDOR: 
..............................................................., com sede na ......................................, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº ..........................., email: ............................., neste ato representada por seu 
.................................., Sr(a). ..............................................., residente em ....................................., 
portador da Carteira de Identidade nº .............................., CPF nº ............................  
1. DO OBJETO 
1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a futura e eventual xxxxxxxxxxxx, 
especificado(s) no(s) item(ns).......... do .......... Termo de Referência, anexo I, do edital de 
Licitação nº XXX/2026, que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços 
tenham sido registrados, independentemente de transcrição. 
2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS 
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de 
cada item, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:  
Item 
Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante) 
 
X 
Especificação Marca  
(se exigida no 
edital) 
Modelo 
(se exigido no 
edital) 
Unidade Quantidade
Máxima 
Quantida
de 
Mínima 
V Un Prazo 
garantia 
ou 
validade 
 
 
 
 
 
52 
 
         
2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como 
anexo a esta Ata. (CASO TENHA INTERESSADO). 
3. DO PAGAMENTO 
3.1. O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram-se 
definidos no Termo de Referência, anexo I deste edital. 
4. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S) 
4.1. O órgão gerenciador será o Fundo Municipal de Saúde de Guapó - GO. 
 
5.DOS RESPONSÁVEIS PELO ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO DO 
PROCESSO E DA ENTREGA  
 
O responsável pela gestão do contrato será a Sra. xxxxxxxxxxxxxx, matricula: 
xxxxxxxxxxxxxx, cargo: xxxxxxxxxxxxxx. 
 
O contrato será fiscalizado pelo Senhor xxxxxxxxxxxxxxxxx, matricula xxxxxxxxxxxxx, cargo: 
xxxxxxxxxxxx. 
6. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
a. Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente desta licitação. 
Vedação a acréscimo de quantitativos 
b.  É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços. 
7.VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO 
RESERVA 
7.1 A validade da Ata de Registro de Preços será de 12 (doze) meses, contado a partir do 
primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual 
período, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso. 
7.2.O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio 
instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a 
disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando 
ultrapassar 1 (um) exercício financeiro. 
7.2.1Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da 
disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos. 
 
 
 
 
 
53 
 
7.3. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela 
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de 
despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, 
de 2021. 
7.3.1  O instrumento contratual deverá ser assinado no prazo de validade da ata de registro de 
preços. 
7.4. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, 
observado o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
7.5. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as 
seguintes condições para formalização da ata de registro de preços: 
7.5.1. Serão registrados na ata os preços e os quantita tivos do adjudicatário, devendo ser 
observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao 
máximo previsto no edital ou no aviso de contratação direta e se obrigar nos limites dela; 
7.5.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores que: 
7.5.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário, 
observada a classificação da licitação; e  
7.5.2.2. Mantiverem sua proposta original.  
7.5.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos 
fornecedores registrados na ata. 
7.6. O registro a que se refere o item 7.5.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva 
para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata. 
7.7. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir 
suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta 
original. 
7.8. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva somente será efetuada 
quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses: 
7.8.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas 
condições estabelecidos no edital ou no aviso de contratação direta; e 
7.8.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas 
hipóteses previstas no item 11. 
7.9. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP 
e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
7.10. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem 
classificado ou o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de 
registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de 
contratação direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 
14.133, de 2021. 
 
 
 
 
 
54 
 
7.10.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante 
solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo, 
devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração. 
7.11. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada 
no Sistema de Registro de Preços. 
7.12. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 10.1, 
observando o item 7.7 e subitens, fica facultado à Administração convocar os licitantes 
remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê- lo em igual prazo e 
nas condições propostas pelo primeiro classificado. 
7.13. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 7.5.2.1, aceitar a contratação nos 
termos do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização 
nos termos do edital, poderá: 
7.13.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos 
preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção 
de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou 
7.13.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores 
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor 
condição. 
7.14. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
8. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS 
8.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual 
redução dos preços pra ticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou 
dos serviços registrados, nas seguintes situações: 
8.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata 
tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 
2021; 
8.1.2. Em caso de criação, alteração ou ex tinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a 
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;  
8.1.3. Na hipótese de previsão no edital de cláusula de reajustamento ou repactuação sobre os 
preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021. 
8.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice 
previstos para a contratação;   
8.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos 
para a contratação. 
 
 
 
 
 
55 
 
9. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS 
9.1. Na hipótese de o preço registrado tornar -se superior ao preço praticado no mercado por 
motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a 
redução do preço registrado. 
9.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será 
liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades 
administrativas. 
9.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do 
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos 
valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram  seu registro 
cancelado.  
9.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou en tidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de 
contratação mais vantajosa. 
9.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às 
entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem 
a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, 
observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor 
não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao 
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato  superveniente que 
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso. 
9.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a 
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço 
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas. 
9.2.2. Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o 
preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou enti dade gerenciadora e o fornecedor 
deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos 
termos do item 11.1.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na 
legislação aplicável. 
9.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o 
gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para 
verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 7.4.2. 
9.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 11.41, e adotará as medidas cabíveis 
para a obtenção da contratação mais vantajosa. 
9.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço 
registrado, conforme previsto no item 9.2 e no item 9.2.1, o órgão ou en tidade gerenciadora 
atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado. 
 
 
 
 
 
56 
 
9.2.6.  O órgão ou enti dade gerenciadora comunicará aos órgãos e às en tidades que tiverem 
firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efe tiva alteração do preço 
registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 
124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
10. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS 
10.1.  As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de 
preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as 
entidades participantes e não participantes do registro de preços. 
10.2.  O remanejamento somente poderá ser feito: 
10.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou 
10.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante. 
10.3. O órgão ou en tidade gerenciadora que tiver es timado as quan tidades que pretende 
contratar será considerado participante para efeito do remanejamento. 
10.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade 
não participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023. 
10.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, 
com a redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela enti dade participante, 
desde que haja prévia anuência do órgão ou da en tidade que sofrer redução dos quantitativos 
informados. 
10.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou en tidades dos Estados, do Distrito 
Federal ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, 
observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento 
decorrente do remanejamento dos itens. 
10.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade 
gerenciadora, dos quan titativos dos par ticipantes da compra centralizada, nos termos do item 
10.3.3, a distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do 
remanejamento. 
11. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS 
REGISTRADOS 
11.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
11.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado; 
11.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela 
Administração sem justificativa razoável; 
11.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do 
Decreto nº 11.462, de 2023; ou 
 
 
 
 
 
57 
 
11.1.4.  Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
11.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 
da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de 
vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante 
decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações 
derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção. 
11.2.  O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 11.1 será formalizado por 
despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da 
ampla defesa. 
11.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade 
gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a 
ordem de classificação. 
11.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em 
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que 
devidamente comprovadas e justificadas:  
11.4.1. Por razão de interesse público; 
11.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
11.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se 
superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e  27, § 4º, ambos do 
Decreto nº 11.462, de 2023.  
12. DAS PENALIDADES 
12.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades 
estabelecidas no edital. 
12.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de 
preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem 
assinado a ata.  
12.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do 
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº 
11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações 
dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a 
aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023). 
12.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das 
ocorrências previstas no item 11, dada a necessidade de instauração de procedimento para 
cancelamento do registro do fornecedor. 
 
 
 
 
 
58 
 
13. CONDIÇÕES GERAIS 
13.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e 
recebimento, as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais 
condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO AO EDITAL. 
13.1.2. Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 3 (três) vias de igual 
teor, que, depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes.  
 
Guapó - GO, ----- de ---------------- de 2026. 
 
 
TATIANE OLIVEIRA SANTOS 
Gestora do Fundo Municipal de Saúde de Guapó 
 
 
 
 
 
------------------------------------------------------ 
CONTRATADO 
 
TESTEMUNHAS: 
 
1ª) ________________________________ 
     CPF Nº: 
 
2ª) ________________________________ 
     CPF Nº: 
 
 
 
 
 
59 
 
Anexo II-A 
CADASTRO RESERVA 
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens 
com preços iguais ao adjudicatário: 
Item 
Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante) 
 
X 
Especificação Marca  
(se exigida no 
edital) 
Modelo 
(se exigido no 
edital) 
Unidade Quantidade
Máxima 
Quantida
de 
Mínima 
Valor Un Prazo 
garantia 
ou 
validade 
         
 
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta 
original: 
Item 
Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante) 
 
X 
Especificação Marca  
(se exigida no 
edital) 
Modelo 
(se exigido no 
edital) 
Unidade Quantidade
Máxima 
Quantida
de 
Mínima 
Valor Un Prazo 
garantia 
ou 
validade 
         
 
---------------------------------------------------------- 
Agente de Contratação 
  
 
 
 
 
 
60 
 
 
ANEXO III 
MINUTA DE TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/2026  
  
  
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021  
  
  
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº ......../ 
.... , QUE FAZEM ENTRE SI O FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE DE GUAPÓ – 
 GO,  E  
.............................................................  
  
O FMS - FUNDO MUNICIP AL DE SAÚDE DE GUAPÓ, Estado de Goiás, pessoa jurídica de 
direito público interno, inscrito no CNPJ(MF) sob nº 08.887.558/0001- 42, com sede 
administrativa na Rua Padre Vicente, n° 356, Centro - Guapó - GO, neste ato representado 
pela S ecretária Municipal de Saúde TATIANE OLIVEIRA SANTOS, casada, brasileira, 
funcionária pública, portador da carteira de identidade n°4249828 SSP/GO e 
CPF:XXX.025.XXX-00, residente e domiciliado nesta cidade de Guapó -GO, doravante 
denominado CONTRATANTE,  
  
e o (a) .............................., inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº ............................, sediado(a) na 
..................................., em ............................. doravante designado CONTRATADO, neste ato 
representado(a) por ................................... (nome e função no contratado), conforme atos 
constitutivos  
da empresa OU procuração apresentada nos autos, tendo em vista o que consta no Processo 
nº 6501/2026 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e 
demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do 
Pregão Eletrônico nº XXX/2026, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II)  
  
O objeto do presente instrumento é a contratação de empresa para 
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX para o Fundo Municipal de Saúde, nas condições 
estabelecidas no Termo de Referência, e nas quantidades abaixo:  
  
  
  
ITEM  
  
ESPECIFICAÇÃO  
  
CÓDIGO  
UNIDADE DE  
MEDIDA  
  
QUANTIDADE  
V ALOR 
UNITÁRIO  
V ALOR  
TOTAL  
              
 
 
 
 
 
61 
 
              
Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:  
  
O Termo de Referência;  
  
O Edital da Licitação;  
  
A Proposta do contratado;   
Eventuais anexos dos documentos supracitados.  
  
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO  
  
O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da sua publicação, na forma 
do artigo 105 da Lei n° 14.133, de 2021.  
O prazo de vigência será automaticamente prorrogado, independentemente de termo aditivo, 
quando o objeto não for concluído no período firmado acima, ressalvadas as providências 
cabíveis no caso de culpa do contratado, previstas neste instrumento.  
A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de 
que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a 
negociação com o contratado.  
  
CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS 
(art.  
92, IV , VII e XVIII)  
  
O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos 
e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de 
Referência, anexo a este Contrato.  
CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO  
  
Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.  
  
CLÁUSULA QUINTA - PREÇO  
  
O valor da contratação é de R$ ------------ (--------), perfazendo o valor total de R$ ------------- 
(--------  
-).   
No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da 
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, 
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, fr ete, seguro e outros 
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.  
 
 
 
 
 
62 
 
  
O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado 
dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.  
  
CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)  
  
O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram -se 
definidos no Termo de Referência, anexo I deste edital.  
  
CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE (art. 92, V)  
  
Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da 
data do orçamento estimado, em   /  /  .  
  
Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais 
serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice IGP – M (Índice Geral de 
Preços do Mercado), exclusivamente para as obrigações iniciadas e con cluídas após a 
ocorrência da anualidade.  
  
Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste.  
  
No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante pagará ao 
contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).  
Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) 
definitivo(s).  
  
Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer 
forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que 
vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.  
  
Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.  
  
O reajuste será realizado por apostilamento.  
  
CLÁUSULA OITA V A - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)  
  
São obrigações do Contratante:   
Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o 
contrato e seus anexos;  
  
Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;  
 
 
 
 
 
63 
 
  
Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto 
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas 
expensas;  
  
Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo 
Contratado;  
  
Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da 
execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre 
a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei 
nº 14.133, de 2021;  
  
Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente à execução do objeto, no prazo, 
forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência;  
  
Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
  
Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia- Geral da União para adoção das 
medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;  
Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à 
execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, 
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.  
  
A Administração terá o prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar da data do protocolo do 
requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.  
  
Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico -financeiro feitos 
pelo contratado no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis.  
  
Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração 
de descumprimento de cláusulas contratuais.  
  
Comunicar o Contratado na hipótese de posterior alteração do projeto pelo Contratante, no 
caso do art.  
93, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021.  
  
A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com 
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado 
a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou 
subordinados.  
  
CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV , XVI e XVII)  
  
 
 
 
 
 
64 
 
O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus anexos, 
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita 
execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:  
  
Manter preposto aceito pela Administração no local da obra ou do serviço para representá- lo 
na execução do contrato.  
  
A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão ou 
entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o 
exercício da atividade.  
  
Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade superior (art. 
137,  
II);  
  
Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com 
habilitação e conhecimento adequados, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e 
utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão ate nder às 
recomendações de boa técnica e a legislação de regência;  
  
Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no 
prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou 
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;  
  
Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com o 
Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), bem como por todo e qualquer dano 
causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o 
acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar 
dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida no edital, o valor correspondente aos 
danos sofridos;  
  
Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do contratante ou do fiscal ou gestor 
do contrato, nos termos do artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021;  
  
Quando não for possível a verificação da regularidade na Certidão de Registro Cadastral de 
Guapó/GO - CRC, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do 
contrato, até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os seguintes 
documentos: 1) Prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) Certidão conjunta 
relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) Certidões que comprovem a 
regularidade perante a Fazenda Municipal ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) 
Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – 
CNDT;  
  
 
 
 
 
 
65 
 
Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, 
Dissídio  
Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as 
obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação 
específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante;  
  
Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência 
anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços.  
  
Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo Contratante ou por seus prepostos, 
garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos 
relativos à execução do empreendimento.  
Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada 
de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.  
  
Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que for 
necessário à execução do objeto, durante a vigência do contrato.  
  
Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo 
as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local dos serviços e nas 
melhores condições de segurança, higiene e disciplina.  
  
Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para análise e aprovação, quaisquer 
mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou 
instrumento congênere.  
  
Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição 
de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do menor 
de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;  
  
Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições exigidas para habilitação na licitação;  
  
Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei 
para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem 
como as reservas de cargos previstas na legislação (art. 116);  
  
Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do 
contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas ( art. 116, 
parágrafo único);  
  
Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;  
  
 
 
 
 
 
66 
 
Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de 
sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, 
devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta nã o seja satisfatório 
para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos 
arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;  
  
Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as 
normas de segurança do Contratante;  
CLÁUSULA DÉCIMA- OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD  
  
As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD) , quanto a todos 
os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que 
eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de 
contratação, independentemente de declaração ou de aceitação expressa.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII e XIII)  
  
Não haverá exigência de garantia contratual da execução.   
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIV AS 
(art.  
92, XIV)  
  
Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:  
  
a) der causa à inexecução parcial do contrato;  
  
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;  
  
c) der causa à inexecução total do contrato;  
  
d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo 
justificado;  
  
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;  
  
f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;  
  
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;  
  
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.  
 
 
 
 
 
67 
 
  
Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:  
  
I - Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre 
que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, 
de 2021);  
II - Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas 
nas alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);  
III - Declaração de inidoneidade para licitar e contratar , quando praticadas as 
condutas descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem 
como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 
156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021).  
IV - Multa:  
(1) moratória de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) por dia de atraso injustificado sobre o 
valor da parcela inadimplida, até o limite de 5 (cinco) dias;  
(2) moratória de 1% (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total do 
contrato, até o máximo de 5% (cinco por cento), pela inobservância do prazo fixado para 
apresentação, suplementação ou reposição da garantia.  
a. O atraso superior a 10 (dez) dias autoriza a Administração a promover a extinção do contrato 
por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o  inciso I 
do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.  
(3) compensatória de 1% (um por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de inexecução 
total do objeto;  
  
A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação 
de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021)  
  
Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa 
(art.  
156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).  
  
Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias 
úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021)  
  
Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença 
 
 
 
 
 
68 
 
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente ( art. 156, §8º, da Lei nº 
14.133, de 2021).  
  
Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente.  
  
A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório 
e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos 
do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar 
e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.  
  
Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):  
  
a) a natureza e a gravidade da infração cometida;  
b) as peculiaridades do caso concreto;  
c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes;  
d) os danos que dela provierem para o Contratante;  
e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle.  
  
Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis 
de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos 
lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, 
observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).  
  
A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com 
abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste 
Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções 
aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de 
administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de 
coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, 
o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia ( art. 160, da Lei 
nº 14.133, de 2021)  
  
O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contados da data de aplicação 
da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para 
fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no 
Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo 
Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021)  
  
As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.  
 
 
 
 
 
69 
 
  
Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa 
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total 
ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo 
contrato ou de outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão 
ora contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)  
  
O contrato se extingue quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso 
ocorra antes do prazo estipulado para tanto.  
  
Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a 
conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do 
cronograma fixado para o contrato.  
  
Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do contratado:  
  
a) Ficará ele constituído em mora, sendo -lhe aplicáveis as respectivas sanções 
administrativas; e  
b) Poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas 
admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.  
  
O contrato pode ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o contratante, quando 
esta não dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que o 
contrato não mais lhe oferece vantagem.  
  
A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, desde que haja 
a notificação do contratado pelo contratante nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de 
antecedência desse dia.  
  
Caso a notificação da não-continuidade do contrato de que trata este subitem ocorra com menos 
de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meses da 
data da comunicação.  
  
O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do 
prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos n o artigo 137 da Lei nº 14.133/21,  bem 
como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.  
  
Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.  
  
A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a 
rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.  
 
 
 
 
 
70 
 
Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo 
aditivo para alteração subjetiva.  
  
O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:  
  
Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;  
Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;  
Indenizações e multas.  
A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico- financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo 
indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).  
  
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)  
  
As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no Orçamento Geral do Município deste exercício, na dotação abaixo 
discriminada:  
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx  
  
A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da 
Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)  
  
Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 
14.133, de 2021,  e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as 
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas 
e princípios gerais dos contratos.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – ALTERAÇÕES  
  
Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 
14.133, de 2021.  
  
O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor 
inicial atualizado do contrato.  
Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 
2021.  
  
 
 
 
 
 
71 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – PUBLICAÇÃO  
  
Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações 
Públicas  
(PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio 
oficial na Internet, em atenção ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso 
V, do Decreto n. 7.724, de  2012.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA OITA V A - DOS RESPONSÁVEIS PELO 
ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO DO PROCESSO  
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE SÁUDE:  
xxxxxxxxxxxxxx ;  
  
CLÁUSULA DÉCIMA NONA – FORO (art. 92, §1º)  
  
Fica eleito o Foro da Comarca de Guapó – GO, para dirimir os litígios que decorrerem da 
execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme 
art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21.  
  
Guapó, ----- de ----------------- de 2026.  
  
  
  
 
 
CONTRATANTE 
 
 
 
 
 
CONTRATADO 
 
TESTEMUNHAS:  
 1 ª)     
CPF Nº:  
  
 2 ª)     
CPF Nº:  
 
 
 
 
 
 
 
72 
 
ANEXO IV 
DECLARAÇÃO CONJUNTA DE RESPONSABILIDADE 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº XXX/2026 
 
(Nome da Empresa): ------------------------------------------------------------ 
CNPJ/MF Nº ------------------------------------- 
Endereço Completo: ------------------------------------------------------------- 
 
(RAZÃO SOCIAL), inscrita no CNPJ/MF sob nº (NÚMERO DO CNPJ), com sede na 
(ENDEREÇO COMPLETO), aqui representada por (NOME E QUALIFICAÇÃO DO 
REPRESENTANTE LEGAL), para fins de participação no procedimento licitatório 
supramencionado, e em cumprimento a legi slação e regulamentos vigentes, às quais se 
submete, declara sob as penas da Lei que: 
 
1. Não está impedida de contratar com a Administração Pública, direta ou indireta do 
Município de Guapó - GO; 
2. Não foi declarada inidônea em nenhuma esfera pelo Poder Público; 
3. Não existe fato impeditivo à sua habilitação; 
4. Não possui, entre os proprietários desta empresa, nenhum titular de mandato eletivo, 
nas esferas públicas, federal, estadual e municipal; 
5. Não possui no quadro de funcionários menores de 18 anos em trabalho noturno, 
perigoso ou insalubre e nem menores de 16 anos em qualquer outro tipo de trabalho, salvo 
na condição de aprendiz, a partir dos quatorze anos; 
6. Que cumpre as normas relativas a saúde e a segurança do trabalho de seus 
empregados, excluindo no que se refere a este aspecto quaisquer responsabilidades do 
Município de Guapó; 
7.          Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
8.           Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
 
 
 
Por ser expressão de verdade, firmamos a presente. 
 
Local --------------------, ----- de --------------- de 2025. 
 
(ASSINATURA DO RESPONSÁVEL LEGAL DA EMPRESA) 
Nome e assinatura do responsável legal, que comprove mediante cópia do contrato social ou procuração pública ou particular poderes para tal 
investidura. 
 
OBS. Esta declaração deverá ser emitida em papel timbrado da empresa proponente e 
carimbada com o número do CNPJ. 
  
 
 
 
 
 
73 
 
ANEXO V 
MODELO DE PROPOSTA 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº XXX/2026 
 
OBJETO: -------------------------------------------------------------------------------------------------
--------------- 
 
ITEM DESCRITIVO QTD UNIDADE MARCA V. UNIT V TOTAL 
       
  
Razão Social: 
CNPJ: 
Endereço correspondência: 
E-mail: 
Telefone: 
Prazo de validade da proposta: 
Banco: ........ Agência: ................. Conta Corrente: ........................... 
Cidade: ............................. UF ..... 
 
Nome do representante legal responsável pela assinatura da Ata: 
Nome completo: 
RG: 
CPF: 
Data de nascimento: 
Endereço de residência: 
Cidade: 
Profissão: 
E-mail particular: 
E-mail institucional: 
Telefone: 
Declaro que no preço acima mencionado está incluso lucro, transporte, (carga e descarga), 
impostos, taxas, encargos sociais e tributários. 
 
Local --------------------, ----- de --------------- de 2025. 
 
(ASSINATURA DO RESPONSÁVEL LEGAL DA EMPRESA) 
Nome e assinatura do responsável legal, que comprove mediante cópia do contrato social ou procuração pública ou particular poderes para tal 
investidura. 
 
(O licitante deverá apresentar, em impresso próprio, declaração, devidamente datada, carimbada 
e assinada). 
  
 
 
 
 
 
74 
 
 
ANEXO VI 
DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº XXX/2026 
 
Prezados Senhores, 
 
A empresa (--------------------------------------), pessoa jurídica de direito privado, inscrita no 
CNPJ sob nº ( --------------------------------), com sede na cidade de ( ------------------------), 
estado de (--------------), situado (----------------------------------), telefone (----------------------
--), por intermédio de seu representante legal, o Sr.(a) ( -------------------------------------------
), portador(a) do documento de RG n º (----------------------------) e CPF nº (--------------------
---), DECLARA, sob as penas da Lei, sem prejuízo das sanções e multas previstas neste ato 
convocatório, que é MICROEMPRESA ou EMPRESA DE PEQUENO PORTE, nos termos 
de enquadramento previsto na Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, cujos 
termos declaro conhecer na íntegra, estando apta, portanto, a exercer o direito de preferência 
como critério de desempate no procedimento licitatório do Pregão Eletrônico nº XXX/2026, 
realizado pelo Fundo Municipal de Saúde de Guapó - GO. 
 
 
Local --------------------, ----- de --------------- de 2025. 
 
(ASSINATURA DO RESPONSÁVEL LEGAL DA EMPRESA) 
Nome e assinatura do responsável legal, que comprove mediante cópia do contrato social ou procuração pública ou particular poderes para tal 
investidura. 
 
(O licitante deverá apresentar, em impresso próprio, declaração, devidamente datada, 
carimbada e assinada). 